GcResizeコンポーネントには、一部の標準コントロールやサードパティ製コントロールのリサイズをサポートするためのリサイズポリシーが用意されています。
標準コントロールと PlusPak のコントロールには組み込みのリサイズポリシーを提供し、サードパティ製コントロールにはテンプレートでリサイズポリシーを提供します。このリサイズポリシーテンプレート（以下、テンプレート）は、Visual Studioの「新しい項目の追加」からプロジェクトに追加することができます。テンプレートは、C# および Visual Basic のソースコードとして提供されているので、テンプレートのコピーを修正して独自のリサイズポリシーを実装できます。
リサイズポリシーは、GcResizeコンポーネント、GcApplicationResizeコンポーネントおよびGcResizePanelコントロールで使用できます。

> !type=warning
>
> #### 動作確認を実施したサードパーティ製品
>
> * PlusPakでは、メシウス製品を使用してリサイズ機能の動作確認を行っています。動作確認を行った各製品のバージョンについては、付属のリリースノート（ReleaseNote\_xxx.htm）に記載されていますので、そちらをご覧ください。
> * 動作確認を行っていないバージョンをサポートするには、リサイズポリシーの変更が必要になる場合があります。

以降のページでは、それぞれのリサイズポリシーについて説明します。

## 関連トピック

[GcResizeコンポーネント](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c6236e6b-997c-4467-a621-6b948e8aec54)
[リサイズの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=cc208a7e-db7e-4bf5-8eb8-255a0c23f247)
[フォームのリサイズ設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d0f7eb40-113e-4057-ba1b-59ac98a4e9ba)
[リサイズポリシーの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7324ead3-01ce-4f49-a573-f9161960138b)
[標準コントロール](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=22c95f8f-5310-484a-892d-7f9fa0050d78)
[ActiveReports for .NET](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=41733951-9059-49b4-846a-d6dec998d270)
[CalendarGrid for Windows Forms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c39a48be-513e-40a6-8cb0-6dda1f3413f5)
[ComponentOne Studio for WinForms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=37f05be1-799e-4793-9494-8633650409bc)
[InputMan for Windows Forms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=47d1296f-1574-442c-a400-84060f29f95d)
[MultiRow for Windows Forms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=77634041-2b6a-4ece-a97d-335b5fa2fc0c)
[PlusPak for Windows Forms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7c0f4505-42bb-449c-9606-0a76d49c8a54)
[SPREAD for Windows Forms](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=197deff0-d65c-451b-b48b-84473537e0e9)
[ユーザー定義のリサイズポリシー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=dd576384-d817-4d37-9335-022f27e5d0dd)