本項ではGcMouseコンポーネントを利用したマウス操作の制御について解説します。

## クリック時の動作設定

ProcessFirstClickプロパティを利用すると、非アクティブなフォーム上のコントロールをクリックしたとき、クリックしたコントロールにフォーカスを持たせるかどうかを制御できます。

#### 既定の動作とProcessFirstClick プロパティ

既定の動作では、非アクティブなフォーム上にあるコントロールのクリックにより、フォームがアクティブになると共にクリックされたコントロールがフォーカスを取得します。
[ProcessFirstClick](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=86a9045b-1135-49c0-bd25-f80c674ca1c4)プロパティをFalseに設定することにより、この動作の抑制が可能です。
この場合、どのコントロールをクリックした場合でも、フォームが非アクティブになる前にフォーカスを持っていたコントロールが、そのままフォーカスを保持します。
この機能は、頻繁に画面の切り替えが発生し、なおかつ入力対象のコントロールを保持するようなケースで便利です。

#### サンプルコード

次のコードでは、非アクティブなフォーム上にあるコントロールへのクリックに対して、非アクティブとなる前のフォーカス状態を保持するように設定を行います。

```csharp
gcMouse1.ProcessFirstClick = False;
```

```vbnet
GcMouse1.ProcessFirstClick = False
```

## マウスホイール動作の設定

[MouseWheelTarget](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7eda4f22-b0d0-4b85-915f-49a8f7107f28)プロパティの利用により、フォーム上でマウスホイール操作を操作したとき、操作の対象となるコントロールの種類を設定できます。

| プロパティ値 | 説明 |
| ------ | --- |
| FocusedControl | フォーム上のアクティブな（フォーカスのある）コントロールに対してホイール操作が有効になります。 |
| HoveredControl | フォーカスの有無にかかわらず、マウスポインタの下にあるコントロールに対してホイール操作が有効になります。 |
| SpecifiedControl | フォーカスの有無にかかわらず、[MouseWheelTargetControl](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=974d00f2-c3b5-49c5-9ed9-c102d30e8c0b)プロパティで指定されたコントロールに対してホイール操作が有効になります。 |

次のコードは、[MouseWheelTarget](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7eda4f22-b0d0-4b85-915f-49a8f7107f28)プロパティ に[SpecifiedControl](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c2cdf667-7488-4a34-a054-a6268910c5bc)を設定し、フォーム上のどの位置でマウスホイールを操作しても、ListBoxコントロールがスクロールされる例です。

```csharp
gcMouse1.MouseWheelTarget = GrapeCity.Win.Components.MouseWheelTarget.SpecifiedControl;
gcMouse1.MouseWheelTargetControl = listBox1;
```

```vbnet
GcMouse1.MouseWheelTarget = GrapeCity.Win.Components.MouseWheelTarget.SpecifiedControl
GcMouse1.MouseWheelTargetControl = ListBox1
```

また、[MouseWheelTarget](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7eda4f22-b0d0-4b85-915f-49a8f7107f28)プロパティ に[SpecifiedControl](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c2cdf667-7488-4a34-a054-a6268910c5bc)を設定する場合、MouseWheelTargetControlの変化に応じて[MouseWheelTargetControlChanged](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4f51ebe8-61e8-4e20-944b-940873803acb)イベントが発生します。

## 動的なコンポーネントの利用

デザイン画面からの設定ではなく、コードから動的にGcMouseコンポーネントを生成する場合には、TargetFormプロパティに対象とするフォームを設定する必要があります。
下記のサンプルコードは、GcMouseコンポーネントを動的に生成し、フォームを指定する例です。

```csharp
//GcMouseコンポーネントを動的に生成します。
GrapeCity.Win.Components.GcMouse gcMouse1 = new GrapeCity.Win.Components.GcMouse();
//対象のフォームを指定します。
gcMouse1.TargetForm = this;
//フォーカスのあるコントロールをホイール操作対象に設定します。
gcMouse1.MouseWheelTarget = GrapeCity.Win.Components.MouseWheelTarget.FocusedControl;
```

```vbnet
'GcMouseコンポーネントを動的に生成します。
Dim GcMouse1 As GrapeCity.Win.Components.GcMouse = New GrapeCity.Win.Components.GcMouse()
'対象のフォームを指定します。
GcMouse1.TargetForm = Me
'フォーカスのあるコントロールをホイール操作対象に設定します。
GcMouse1.MouseWheelTarget = GrapeCity.Win.Components.MouseWheelTarget.FocusedControl
```

## 関連トピック

[GcMouseコンポーネント](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=751817cf-dba1-4d77-b5a3-edde37a466fb)