[GcGlobalHook](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b68dbe77-8cc5-4871-8bb5-cea03307f520)コンポーネントのグローバルフックの使用方法について、以下に解説します。

## グローバルフックの開始

[EnableKeyboardHook](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0c4b6534-79a1-41e4-9bc3-ea602d948a8c)プロパティにTrueを設定すると、キーボード操作のグローバルフックを行うことができます。
マウス操作のグローバルフックを行うには[EnableMouseHook](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=fab2e47e-c52f-4f22-9767-cd1a44d077f7)プロパティに True を設定します。

```csharp
// キーボード操作のグローバルフックを行います
gcGlobalHook1.EnableKeyboardHook = true;

// マウス操作のグローバルフックを行います
gcGlobalHook1.EnableMouseHook = true;
```

```vbnet
' キーボード操作のグローバルフックを行います
GcGlobalHook1.EnableKeyboardHook = True

' マウス操作のグローバルフックを行います
GcGlobalHook1.EnableMouseHook = True
```

また、[StartKeyboardHook](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=002402e9-7769-4d60-b07c-4b99028400d8)メソッドおよび[StartMouseHook](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6280e02d-b20c-479e-8f5c-1472913d331b)メソッドを使用して、グローバルフックを開始することができます。
なお、これらのメソッドを実行すると EnableKeyboardHook プロパティと EnableMouseHook プロパティに True が設定されます。

```csharp
// キーボード操作のグローバルフックを開始します
gcGlobalHook1.StartKeyboardHook();

// マウス操作のグローバルフックを開始します
gcGlobalHook1.StartMouseHook();
```

```vbnet
' キーボード操作のグローバルフックを開始します
GcGlobalHook1.StartKeyboardHook()

' マウス操作のグローバルフックを開始します
GcGlobalHook1.StartMouseHook()
```

## グローバルフックの終了

EnableKeyboardHook プロパティに False を設定すると、キーボード操作のグローバルフックが終了します。
マウス操作のグローバルフックを終了するには EnableMouseHook プロパティに False を設定します。

```csharp
// キーボード操作のグローバルフックを終了します
gcGlobalHook1.EnableKeyboardHook = false;

// マウス操作のグローバルフックを終了します
gcGlobalHook1.EnableMouseHook = false;
```

```vbnet
' キーボード操作のグローバルフックを終了します
GcGlobalHook1.EnableKeyboardHook = False

' マウス操作のグローバルフックを終了します
GcGlobalHook1.EnableMouseHook = False
```

また、StopKeyboardHook メソッドおよび StopMouseHook メソッドを使用して、グローバルフックを終了することができます。
なお、これらのメソッドを実行すると EnableKeyboardHook プロパティと EnableMouseHook プロパティに False が設定されます。

```csharp
// キーボード操作のグローバルフックを終了します
gcGlobalHook1.StopKeyboardHook();

// マウス操作のグローバルフックを終了します
gcGlobalHook1.StopMouseHook();
```

```vbnet
' キーボード操作のグローバルフックを終了します
GcGlobalHook1.StopKeyboardHook()

' マウス操作のグローバルフックを終了します
GcGlobalHook1.StopMouseHook()
```


> !type=warning
>
> * EnableKeyboardHook プロパティに True を設定した場合には、処理完了後に必ず False に戻してください。
> * EnableMouseHook プロパティに True を設定した場合には、処理完了後に必ず False に戻してください。
> * これらのプロパティを False に戻さないと、メモリリークが発生する可能性があります。

## 関連トピック

[GcGlobalHookコンポーネント](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=51333e04-91fc-43af-a180-c9be06b2faa3)
[キーボードおよびマウスの制御](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=630e0d45-8839-48b9-a915-3cb2aa112644)