
PlusPak には、「JPAddress for Windows Forms（以下、JPAddress）」の機能を使用して、カスタマバーコードを生成する GcPostalBarCode コントロールがあります。GcPostalBarCode コントロールを利用するには JPAddress のインストールが必要です。

## JPAddress と連携するコントロール

JPAddress と連携するコントロールは以下のコントロールです。

*   [郵便バーコードコントロール（GcPostalBarCode）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0730a06f-f335-417d-a155-281c74621ac0)
    

## 使用方法

GcPostalBarCode は、JPAddress のアセンブリである GrapeCity.Win.JPAddress.dll を参照して動作します。また、GcPostalBarCode を配置する他に JPAddress が提供する GcJPAddress コンポーネントをフォーム上に配置する必要があります。

JPAddress がインストールされていると、GcPostalBarCode をフォームに配置するとき、JPAddress に関する下記の設定が自動的に行われます。

1.  フォームに GcJPAddress コンポーネントが追加されます。
    
2.  プロジェクトの参照設定に「GrapeCity.Win.JPAddress」が追加されます。
    
3.  licenses.licx に「GrapeCity.Win.JPAddress.GcJPAddress」のライセンス情報が登録されます。
    

ただし、GcPostalBarCode を動的に追加する、あるいは GcPostalBarCode をフォームに配置した後に JPAddress のインストールが行われるなど、JPAddress の設定が自動的に行われない場合には、手動でツールボックスから JPAddress の GcJPAddress コンポーネントをページに追加する必要があります。

JPAddress の手動での設定方法については、JPAddress のヘルプ（「はじめに」>「コンポーネントをプロジェクトに組み込む」）を参照してください。

## JPAddressがインストールされていない場合の動作

JPAddress がインストールされていないときは、以下のような動作となります。

#### 設計時

*   ツールボックスから GcPostalBarCode をフォームに追加したとき、「JPAddress for Windows Formsのアセンブリ（GrapeCity.Win.JPAddress.dll）が見つかりません。」というダイアログが表示されます。
    
*   GcJPAddress コンポーネントはページに追加されず、JPAddress アセンブリへの参照やライセンス情報は設定されません。
    
*   GcPostalBarCode のプロパティ設定は可能です。
    
*   ビルド時にエラーは発生しません。
    

#### 実行時

*   GcPostalBarCode は、フォームロード時には正常に表示されます。ただし、GcPostalBarCode に値が設定され、バーコードの作成が開始されたときには例外が発生します。
    

## 関連トピック

[PlusPak の概要](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a3150ed1-8629-4fb5-8a0d-cfc1024668d5)