
GcTimeSpanCellは、InputManのGcTimeSpanコントロールと同等の機能を提供します。GcTimeSpanCellを使用すると、期間や時間の長さなどの時間間隔を入力するインタフェースを提供できます。

## 機能

GcTimeSpanCellでは、基本セルの機能に加えて、次の機能を使用できます。

*   期間や時間の長さの表示、入力（例：9日間、6時間13分52秒）

各機能の詳細は[GcTimeSpanCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7641a090-ab9f-41d1-a67b-7dd596a1d6d7)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcTimeSpanCellはObject型の値を保持します。この型はGcTimeSpanCell.ValueTypeプロパティで確認できます。<br />入力と表示には、TimeSpan型にキャストした値が使用されます。この型はGcTimeSpanCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcTimeSpanCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcTimeSpanCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。<br />

## セル編集コントロール

GcTimeSpanCellの値はGcTimeSpanEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcTimeSpanクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcTimeSpanCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcTimeSpanCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| --- | --- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | - | - |
| FormatProvider | - | - |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。<br />セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。<br />GcTimeSpanCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcTimeSpanEditingControlクラスのイベントを使用します。<br /><br />

## GcTimeSpanCellの利用

ここでは、GcTimeSpanCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

*   [入力の制御](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0af14d6b-a4c1-4c6d-83b1-5c8e0d2a3716)
*   [書式の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2aade240-7603-4378-a651-b8bc39134c4c)
*   [視覚的な補助](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0896250e-0755-4def-aed1-65a9c0afa9cf)
*   [サイドボタンの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=085cb1c9-2071-4b16-973f-74668b001eda)
*   [外観の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3c0e89c0-8ef9-43e5-b2e2-ab8f01e5c469)
*   [データベース接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3a982d28-b933-427b-8078-7523c8a65b89)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)

[GcTimeSpanCell クラス（リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7641a090-ab9f-41d1-a67b-7dd596a1d6d7)