GcMultiRowコントロールは、3つのデータ連結モードをサポートしており、用途に合わせて最適なモードを選択できます。

## アンバウンド（非連結）モード

アンバウンド モードは、比較的少量のデータを表示するのに適しています。このモードでは、データソースに直接接続せず、すべてのデータをGcMultiRowコントロール内に保持します。このモードは、表形式のデータを表示専用で提供する場合や、データソースとの接続を独自にコーディングする場合に使用できます。
[GcMultiRow.DataSource](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3138724b-55fb-4c42-80a0-d0391d3a31f0)プロパティが空で、かつ[GcMultiRow.VirtualMode](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=11002cc2-cd99-434d-bb97-0e9fbaae03fc)プロパティがFalseのとき、GcMultiRowコントロールはアンバウンド モードとして動作します。
アンバウンドモードにおけるデータの操作方法は「[データの設定と取得](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a11001f1-e97b-4d87-98a5-66b8e222b3b1)」を参照してください。

## バウンドモード

バウンドモードはデータソースに接続し、データの同期と読み書きを行う場合に適しています。このモードでは、すべてのデータはデータソースに保持され、必要に応じてGcMultiRowコントロールの値が自動的に更新されます。GcMultiRowコントロールでデータを変更した場合も、自動的に反映されます。このモードは、一般的なデータベース アプリケーションの構築に使用できます。
[GcMultiRow.DataSource](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3138724b-55fb-4c42-80a0-d0391d3a31f0)プロパティにデータソースが設定され、かつ[GcMultiRow.VirtualMode](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=11002cc2-cd99-434d-bb97-0e9fbaae03fc)プロパティがFalseのとき、GcMultiRowコントロールはバウンドモードとして動作します。
次のコードでは、バウンドモードでデータソースの値を表示します。
```csharp
gcMultiRow1.DataSource = myDataSet;
gcMultiRow1.DataMember = myDataSet.Tables[0].TableName;
```

```vbnet
GcMultiRow1.DataSource = myDataSet
GcMultiRow1.DataMember = myDataSet.Tables(0).TableName
```
バウンドモードの詳細は「[データベースとの連結](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a28772a9-cd25-4f70-8cd2-b81866b3749e)」を参照してください。

## 仮想モード

仮想モードは大量のデータを高速に扱う場合に適しています。このモードでは、GcMultiRowコントロールはデータを自動的にグリッドに読み込みません。開発者は、すべてのデータの更新や反映のタイミングをコーディングしてデータの表示や転送を指示します。このモードは、必要最小限のデータのみを保持してパフォーマンスを改善する用途に適しています。
> !type=warning
>
> * 仮想モードが有効のとき、ColumnHeaderCellの組み込みフィルタおよび組み込みソートは動作しません。
> * 仮想モードでは[GcMultiRow.Sort](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c13b7b90-6d2c-4904-9cb6-afd7483f3d2f)メソッドを使用できません。

[GcMultiRow.VirtualMode](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=11002cc2-cd99-434d-bb97-0e9fbaae03fc)プロパティがTrueのとき、GcMultiRowコントロールは仮想モードとして動作します。
仮想モードでは、グリッドにデータが必要になるタイミングで[GcMultiRow.CellValueNeeded](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8d1fc12e-2e00-49e0-94a3-4a877ba0e7bc)イベントが発生します。このタイミングには、スクロールやフォームの再描画が含まれます。次のコードは[GcMultiRow.CellValueNeeded](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8d1fc12e-2e00-49e0-94a3-4a877ba0e7bc)イベントを使用してセルの座標を表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

private void Form1_Load(object sender, EventArgs e)
{
    gcMultiRow1.ReadOnly = true;
    gcMultiRow1.VirtualMode = true;
    gcMultiRow1.RowCount = 1000;
}

private void gcMultiRow1_CellValueNeeded(object sender, CellValueEventArgs e)
{
    e.Value = string.Format("{0},{1}", e.RowIndex, e.CellIndex);
}
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Private Sub Form1_Load( _
    ByVal sender As System.Object, ByVal e As System.EventArgs _
    ) Handles MyBase.Load
    GcMultiRow1.ReadOnly = True
    GcMultiRow1.VirtualMode = True
    GcMultiRow1.RowCount = 1000
End Sub

Private Sub GcMultiRow1_CellValueNeeded( _
    ByVal sender As System.Object, ByVal e As CellValueEventArgs _
    ) Handles GcMultiRow1.CellValueNeeded
    e.Value = String.Format("{0},{1}", e.RowIndex, e.CellIndex)
End Sub
```
データの更新が必要となるタイミングには[GcMultiRow.CellValuePushed](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=415b9f09-4251-4159-95eb-cf96a60efb4f)イベントが発生します。このイベントはユーザーの入力操作や開発者による入力操作で発生します。

## 関連トピック

[データの管理](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c96288bd-334e-4b75-8bfc-43dc6af17e13)
[データの設定と取得](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a11001f1-e97b-4d87-98a5-66b8e222b3b1)
[データの並び替え](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2948cccd-4555-4304-b2de-0322638669c9)
[クリップボードの操作](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c7f1257c-84eb-494a-ad04-3506e5b696a9)
[新しい行に既定値を設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=bcb261f3-fa94-4023-b03a-7337535fe58a)