MultiRowを使用したアプリケーションを実行するには、実行環境にMultiRowのランタイム ファイルが必要です。また、InputManCell、PlusPakCellを使用している場合は、InputMan、PlusPakのランタイム ファイルも必要になります。
そのため、MultiRowを使用したアプリケーションを配布する場合、これらのランタイム ファイルをアプリケーションと共に配布する必要があります。

> !type=note
> 補足：
> 
> 当ドキュメントではランタイム ファイルのことを同じ意味で、ランタイム モジュール、再配布可能ファイルと呼びます。

> !type=warning
> ランタイムファイルの配布に関する注意
>
> * 下記のファイルは、「ソフトウェア使用許諾契約書」に記載している制限の範囲内において、特別な契約なしに自由に配布することができます。
> * ランタイム ファイルは、単独で配布することはできません。本製品を用いて開発したアプリケーションとともに配布することのみ許諾されています。
> * 本製品に含まれているファイルのうち下記以外のファイルは配布できません。
> * アプリケーションの運用環境には、製品自体をインストールする必要はありません。

## ランタイム ファイル

MultiRowのランタイム ファイルは[%インストール フォルダ%]\\Bin\\フォルダにインストールされる次のファイルです。
アセンブリ ファイル

| ファイル名 | 説明 |
| ----- | --- |
| GrapeCity.Framework.MultiRow.v44.dll | MESCIUS 共通フレームワーク |
| GrapeCity.Win.MultiRow.v120.dll | グリッド コンポーネント |

本製品のユーザーインタフェースやエラーメッセージを日本語で表示するためには、本体アセンブリファイルと共にサテライトアセンブリファイルを配布する必要があります。本体アセンブリファイルを配布したフォルダに「ja」という名前のフォルダを作成して、サテライトアセンブリファイルをコピーしてください。
サテライト アセンブリ ファイル

| ファイル名 | 説明 |
| ----- | --- |
| .\\ja\\GrapeCity.Framework.MultiRow.v44.resources.dll | 日本語リソース |
| .\\ja\\GrapeCity.Win.MultiRow.v120.resources.dll | 日本語リソース |

InputManCellおよびPlusPakCellが使用するランタイム ファイルは[%インストール フォルダ%]\\ExternalAsmフォルダの「ExternalAssembly.zip」に含まれる次のファイルです。また、InputManおよびPlusPakのランタイム ファイルはブートストラッパによって、グローバル アセンブリ キャッシュ（GAC）へインストールします。
InptuMan for Windows Forms 12.0Jのアセンブリ ファイル およびサテライト アセンブリ ファイル

| ファイル名 | 説明 |
| ----- | --- |
| GrapeCity.Framework.InputMan.v44.dll | MESCIUS 共通フレームワーク |
| GrapeCity.Win.Editors.v120.dll | InputManコンポーネント |
| .\\ja\\GrapeCity.Framework.InputMan.v44.resources.dll | MESCIUS 共通フレームワークの日本語リソース |
| .\\ja\\GrapeCity.Win.Editors.v120.resources.dll | InputManコンポーネントの日本語リソース |

PlusPak for Windows Forms 12.0Jのアセンブリ ファイル およびサテライト アセンブリ ファイル

| ファイル名 | 説明 |
| ----- | --- |
| GrapeCity.Framework.PlusPak.v44.dll | MESCIUS 共通フレームワーク |
| GrapeCity.Win.PlusPak.Calendar.v120.dll | PlusPakカレンダーコントロールのコンポーネント |
| GrapeCity.Win.PlusPak.v120.dll | PlusPakコンポーネント |
| .\\ja\\GrapeCity.Framework.PlusPak.v44.resources.dll | MESCIUS 共通フレームワークの日本語リソース |
| .\\ja\\GrapeCity.Win.PlusPak.Calendar.v120.resources.dll | PlusPakカレンダーコントロールのコンポーネントの日本語リソース |
| .\\ja\\GrapeCity.Win.PlusPak.v120.resources.dll | PlusPakコンポーネントの日本語リソース |

## ランタイム ファイルの配布に関するご注意

上記のファイルは、「ソフトウェア使用許諾契約書」に記載している制限の範囲内において、特別な契約なしに自由に配布することができます。
本製品に含まれているファイルのうち上記以外のファイルは配布できません。
以下のファイルは開発環境のみに必要なファイルです。配布しないように注意してください。
* GrapeCity.Win.MultiRow.v110.xml
* GrapeCity.Win.MultiRow.Design.v110.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2012.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2013.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2015.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2017.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2019.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2022.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.Design.v110.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2012.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2013.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2015.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2017.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2019.resources.dll
* GrapeCity.Win.MultiRow.VsDesign.Vs2022.resources.dll

## ランタイム ファイルの配布方法

「[ランタイム ファイルの配布方法](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2e22132b-a186-4eb3-bfd6-ef353ed65637)」を参照してください。

## 関連トピック

[アプリケーションの配布](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=93649f7d-5bab-4da0-a08a-46f6f413378e)
[ランタイム ファイルの配布方法](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2e22132b-a186-4eb3-bfd6-ef353ed65637)
[XCOPYによる配布](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=57af4ff9-7693-4755-8a3e-d87e8c5a4325)
[ClickOnceによる配布](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=842e2d9f-f2f6-4ee3-902e-bae042e18e72)

<br>
