SurrogateCharValidatorを使用すると、セルにサロゲート文字が入力されているかどうかを検証できます。

## デザイナによる設定

デザイナでサロゲート文字の検証を設定するには、次のように操作します。この例では、文字列型セルに全角カタカナ以外の文字列が入力されたときに検証エラーを表示します。
1. 値を検証するセルを選択する。(例: textBoxCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「SurrogateCharValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. [メンバ]リストでSurrogateCharValidatorが選択されていることを確認する。
5. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
6. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでLineNotifyを追加する。
7. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
8. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
9. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
10. 環境依存文字（例：「しかる」の変換結果の１つ）を入力してセルを移動したときに検証エラーになることを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、セルにサロゲート文字が入力された場合に検証エラーを表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();
SurrogateCharValidator surrogateCharValidator1 = new SurrogateCharValidator();
surrogateCharValidator1.Actions.Add(new LineNotify());
textBoxCell1.Validators.Add(surrogateCharValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim SurrogateCharValidator1 As New SurrogateCharValidator()
SurrogateCharValidator1.Actions.Add(New LineNotify())
TextBoxCell1.Validators.Add(SurrogateCharValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

## 関連トピック

[組み込みのセルバリデータ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6fe09a91-f3b9-4a7d-94f4-6cbb7ad812b4)
[範囲の検証（RangeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e0b9198f-61a4-4745-824b-8d670699f6fb)
[必須リストの検証（IncludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7f725f3c-12f5-4066-a959-4adbe9c54f17)
[型の検証（RequiredTypeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=604bcc1b-e817-4a3f-a3b4-811a8f3a72dd)
[必須入力の検証（RequiredFieldValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7375a31d-584e-405a-ba5c-0b956889af4a)
[除外リストの検証（ExcludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af47d5a9-b5c2-4661-8820-ec3913164897)
[セルの比較による検証 (CompareCellValidator)](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a175ce0e-9b31-4031-95de-62a02b6aeaf2)
[値の比較による検証（CompareValueValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=da267556-3edb-4463-ba2c-556a5504bbb4)
[対になる文字の検証（PairCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=44d12cc8-b7cd-4eaa-bd02-a0d36b9697a2)
[正規表現による検証（RegularExpressionValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2c885eaa-9c02-44fe-befa-6bc0672d3d33)
[文字列の比較による検証（CompareStringValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20914c6d-509c-40e0-a597-9b727ffd3b26)
[文字列の長さの検証（TextLengthValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4585221a-8a6d-4e92-a0d8-def591c7745b)
[エンコード形式の検証（EncodingValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8b80cc82-4814-4dc2-83bb-0504ee4f1a44)
[書式の検証（CharFormatValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8acc8368-e274-4aaa-9dd3-58656ce93d78)