ThreeStateIconNotifyを使用すると、入力値が有効な値、無効な値の場合にそれぞれアイコンを表示して、エラーの内容を通知できます。また、未入力の場合にはアイコンを表示しません。

## デザイナによる設定

デザイナでセルの検証と共にThreeStateIconNotify使用するには、次のように操作します。
1. 値を検証するセルを選択する。(例: numericUpDownCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「RangeValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. [メンバ]リストでRangeValidatorが選択されていることを確認する。
5. 画面右のプロパティグリッドでMaxValueプロパティを選択し、「10」を入力する。
6. 画面右のプロパティグリッドでMinValueプロパティを選択し、「0」を入力する。
7. ［OK］ボタンをクリックしてウィンドウを閉じる。
8. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
9. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでThreeStateIconNotifyを追加する。
10. [メンバ]リストでThreeStateIconNotifyが選択されていることを確認する。画面右のプロパティグリッドでDoActionReasonプロパティにEndEditを設定する。
11. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
12. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
13. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
14. numericUpDownCell1に「20」を入力してセルを移動して、エラー時のアイコンが表示されることを確認する。
15. numericUpDownCell1に「5」を入力してセルを移動して、正常時のアイコンが表示されることを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、セルに0～10の範囲を超える数値が入力されたときにエラー時のアイコンを表示し、0～10の範囲内の値が入力されたときに正常時のアイコンを表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

NumericUpDownCell numericUpDownCell1 = new NumericUpDownCell();
RangeValidator rangeValidator1 = new RangeValidator();
rangeValidator1.RequiredType = typeof(int);
rangeValidator1.MaxValue = 10;
rangeValidator1.MinValue = 0;
rangeValidator1.Actions.Add(new ThreeStateIconNotify());
numericUpDownCell1.Validators.Add(rangeValidator1);

Cell[] cells = { numericUpDownCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim NumericUpDownCell1 As New NumericUpDownCell()
Dim RangeValidator1 As New RangeValidator()
RangeValidator1.RequiredType = GetType(Integer)
RangeValidator1.MaxValue = 10
RangeValidator1.MinValue = 0
RangeValidator1.Actions.Add(New ThreeStateIconNotify())
NumericUpDownCell1.Validators.Add(RangeValidator1)

Dim cells As Cell() = {NumericUpDownCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

> !type=warning
>
> * InputManのThreeStateIconNotifyプロパティで提供されているBlinkRateプロパティ、BlinkStyleプロパティ、IconPaddingプロパティはサポートされません。

## 関連トピック

[組み込みの検証アクション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d92d06e8-ede7-4f1b-8070-44228f223ad0)
[下線による通知（LineNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=960673a4-e504-4aab-9966-671de457d274)
[セルのスタイルによる通知（CellStyleNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=afc60e76-a586-42e6-8eb0-106c53a305a6)
[エラーアイコンによる通知（IconNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2122b628-cbd5-48aa-b4f2-c9f18c75c50a)
[サウンドによる通知（SoundNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b2c54841-df5b-4a46-b0e2-74cf29c2d8e9)
[バルーンチップによる通知（TipNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0511622d-3f3a-4580-87bb-94b2ef855c82)
[フォーカスの遷移（FocusProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=07b9eee6-11f8-4a1e-af39-9e1a6ba6e027)
[値の処理（ValueProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9da0a3d0-03d9-4899-841b-a53eb3da525e)
[メッセージボックスによる通知（MessageBoxNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3a71566a-6012-4e17-ae1c-8e6f68905cd4)