GcComboBoxCellは、InputManのGcComboBoxコントロールと同等の機能を提供します。GcComboBoxCellを使用すると、画像とテキストを表示できるテキストボックスと、マルチカラムリストボックスを提供できます。

## 機能

GcComboBoxCellでは、MultiRowに組み込まれているComboBoxCellと比較して、次の機能を使用できます。

* 複数列ドロップダウンリストの表示
* 項目のヘッダの表示
* ステータスバーの表示
* サイドボタンのカスタマイズ
* セル編集コントロールに固有のショートカットキー

各機能の詳細は[GcComboBoxCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=357217e0-d4ad-49c6-882a-52d09f53a107)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcComboBoxCellはObject型の値を保持します。この型はGcComboBoxCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、String型にキャストした値が使用されます。この型はGcComboBoxCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcComboBoxCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcComboBoxCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcComboBoxCellの値はGcComboBoxEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcComboBoxクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcComboBoxCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcComboBoxCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | 有効 | 有効 |
| FormatProvider | 有効 | 有効 |
| Image | - | - |
| ImageAlign | 有効 | 有効 |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | UseCompatibleDrawing=Flat の場合または FlatStyle=Flat または Popupの場合のみ有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcComboBoxCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcComboBoxEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcComboBoxCellの利用

ここでは、GcComboBoxCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [構成要素](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ca44357e-d01f-49eb-a7ae-abb5e2c74892)
* [テキストボックスの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ce33d82d-dd69-4da2-8f98-89b53268198f)
* [リストボックスの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=eb947170-86b0-4ced-91a3-a3bc426d80f6)
* [項目の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ceb460ee-57b3-4ea6-b8c9-f89bcaad9122)
* [サイドボタンの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=633e3e14-ab58-40e4-8322-a86c6ad2898c)
* [データベース接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=84cb150d-9540-4453-bc91-074ae6d1f193)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)
[GcComboBoxCell クラス （リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=357217e0-d4ad-49c6-882a-52d09f53a107)