トレーシングモードを使用すると、設計中のテンプレートの背景に下絵を読み込み、この下絵を見ながらセルを配置できます。

> !type=warning
>
> * トレーシングモードで設定した下絵は実行時には表示されません。実行時に行の背景に画像を表示するには、Row.BackgroundImageプロパティを使用します。

## 下絵の設定

テンプレートに下絵を読み込むには、次の手順を実行します。
1. テンプレートデザイナでグレーの領域をクリックするか、またはプロパティウィンドウでTemplateを継承するクラスを選択する（例：Template1）。
2. プロパティウィンドウでTemplate.TracingImageプロパティを選択し、任意のイメージを指定する。
3. 読み込まれたイメージがテンプレートの列ヘッダセクションや行の背景に表示されることを確認する。
4. 列ヘッダセクションや行の背景をドラッグして下絵の位置を調整する。

## 下絵の不透明度の変更

下絵の不透明度は既定で50%です。不透明度を任意の値に変更するには、Template.TracingImageOpacityプロパティを変更します。

## 下絵の移動

列ヘッダセクションや行の背景をドラッグして下絵の位置を調整できます。位置の調整を禁止するには、Template.TracingImageLockedプロパティをTrueに設定します。

## 下絵の非表示

下絵を一時的に非表示にするには、Template.TracingImageVisibleプロパティをFalseに設定します。

## 下絵の削除

下絵を削除にするには、プロパティウィンドウでTemplate.TracingImageプロパティを選択し、コンテキストメニューから[リセット]を選択します。

## 関連トピック

[デザイナの高度な使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=85cf4890-1848-43f8-bdad-5f605c6aec9a)
[ウィザードを使用したテンプレート作成](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=79d7cee2-d207-44e9-a702-6a38f2f19c61)
[データソース ウィンドウを使用したテンプレート作成](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=927bc80a-4148-459a-87e5-8315a7219bd5)
[テーブルを使用したテンプレート作成](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6a284e3e-e808-4d62-95fc-2204c4c1e3d1)
[設計時の文字サイズ調節](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=145236b9-85f9-426d-8066-e0b9b7625743)
[テンプレートのローカライズ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6e008983-95d1-4622-85a5-b2fc7872092e)
[デザイナのヒント](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=49441f53-8974-43dd-9004-d1274acd6d66)
[DataGridViewからの変換](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d2b7c7a0-1e84-4007-9726-33e7858c00f5)
[アノテーション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=01ac1460-f8da-41c6-b7bb-80fa754ea1b4)