GcNumberCellは、InputManのGcNumberコントロールと同等の機能を提供します。GcNumberCellを使用すると、数値の桁区切りや負数の強調表示が可能になります。

## 機能

GcNumberCellでは、MultiRowに組み込まれているNumericUpDownCellと比較して、次の機能を使用できます。

* 表示書式と入力書式の指定
* 負数の強調表示
* 計算ウィンドウ
* ドロップダウン電卓
* サイドボタン（スピンボタン）のカスタマイズ

各機能の詳細は[GcNumberCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3e4f2641-6daa-42c2-bbc8-267be5f15db5)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcNumberCellはObject型の値を保持します。この型はGcNumberCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、Decimal型にキャストした値が使用されます。この型はGcNumberCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcNumberCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcNumberCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcNumberCellの値はGcNumberEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcNumberクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcNumberCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcNumberCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | - | - |
| FormatProvider | - | - |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcNumberCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcNumberEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcNumberCellの利用

ここでは、GcNumberCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [入力の制御](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=33d9784e-b504-4e0c-a596-2d0bf8a5670f)
* [書式の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7028825f-0cf6-4118-b0f9-ef931199983c)
* [視覚的な補助](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=45dd46dc-e6b4-4ae3-90ac-f6dbfc54ff51)
* [サイドボタンの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=5e35d806-caa0-417a-9746-00bf47e958f3)
* [ドロップダウン電卓](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9edbdea7-65d0-4829-b99c-80221fb5c417)
* [計算ウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6abfa636-c9a3-4c88-bc6d-d378cd310c3b)
* [外観の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c38aee8e-eb2b-4e03-b3e3-2650da732021)
* [データベース接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=85a4a7b9-7e99-489e-9c73-6ba47dfcccff)

## 関連トピック

[GcNumberCell クラス （リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3e4f2641-6daa-42c2-bbc8-267be5f15db5)
[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)