GcDateTimeCellは、InputManのGcDateTimeコントロールと同等の機能を提供します。GcDateTimeCellを使用すると、和暦を使用した日付入力やカレンダーのカスタマイズが可能になります。

## 機能

GcDateTimeCellでは、MultiRowに組み込まれているDateTimePickerCellと比較して、次の機能を使用できます。

* 和暦の入力
* ドロップダウン カレンダーのカスタマイズ
* 候補値の表示と入力
* サイドボタンのカスタマイズ
* セル編集コントロールに固有のショートカットキー

各機能の詳細は[GcDateTimeCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=753ff901-6d87-44c0-9bd3-a81441989822)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcDateTimeCellはObject型の値を保持します。この型はGcDateTimeCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、DateTime型にキャストした値が使用されます。この型はGcDateTimeCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcDateTimeCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcDateTimeCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcDateTimeCellの値はGcDateTimeEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcDateクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcDateTimeCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcDateTimeCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | - | - |
| FormatProvider | - | - |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcDateTimeCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcDateTimeEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcDateTimeCellの利用

ここでは、GcDateTimeCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [入力の制御](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6564107e-1f0b-4a35-bd8e-059b15c79f37)
* [書式の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7af683d1-49d4-4662-8d5c-ff95be53c699)
* [視覚的な補助](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9d947385-bd2c-4754-beba-489cbdd8b536)
* [サイドボタンの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a530eeec-b4e0-4bae-96bf-36a3c1226cd5)
* [ドロップダウンカレンダー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=636ed515-d9bd-4cd4-95e1-a248269ffe78)
* [ドロップダウン日付時刻ピッカー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=bba04be6-e380-412d-8f5d-f5fa1d59e4f0)
* [外観の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d2ac536f-45ed-4239-b020-0a46fa9baa14)
* [和暦表示の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=346274df-ba85-4704-94de-81503622da40)
* [データベース接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=88836a36-6f2a-4e07-9825-e71e0993bf66)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)
[GcDateTimeCell クラス （リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=753ff901-6d87-44c0-9bd3-a81441989822)