SoundNotifyを使用すると、検証エラーをサウンドで通知できます。サウンドは、システムに関連付けられた次のいずれかの効果音を再生できます。また、[SoundNotify.SoundLocation](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a42fe37a-b4af-40f6-8101-e63f91f8f174)プロパティを使用して、指定したサウンドで検証エラーを通知することができます。
* Asterisk
* Beep
* Exclamation
* Hand
* Question

> !type=warning
>
> * SoundNotify.SoundLocationプロパティの値が空のとき、SoundNotify.SoundTypeプロパティに設定されているサウンドが使用されます。
> * SoundNotify.SoundLocationプロパティはwavファイルのみが利用可能です。
> * SoundNotify.SoundLocationプロパティに設定されたファイルが存在しない場合、サウンドは再生されません。

## デザイナによる設定

デザイナでセルの検証と共にSoundNotifyを使用するには、次のように操作します。
1. 値を検証するセルを選択する。(例: textBoxCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「RequiredFieldValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
5. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでSoundNotifyを追加する。
6. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
7. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
8. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
9. textBoxCell1を変更せずに次のセルに移動して検証エラーが表示されることを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、文字列型セルの値が空白のとき検証エラーとしてサウンドを再生します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();
RequiredFieldValidator requiredFieldValidator1 = new RequiredFieldValidator();
requiredFieldValidator1.Actions.Add(new SoundNotify());
textBoxCell1.Validators.Add(requiredFieldValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim RequiredFieldValidator1 As New RequiredFieldValidator()
RequiredFieldValidator1.Actions.Add(New SoundNotify())
TextBoxCell1.Validators.Add(RequiredFieldValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

## トラブルシューティング

サウンドが再生されない場合、次の点を確認してください。

* コントロールパネルでシステムのサウンドが割り当てられているかどうか。
* Windowsにサウンドデバイスがインストールされているかどうか。
* Windowsのサウンドがミュートに設定されていないか。
* Windowsのサウンドの音量が低すぎないか。
* コンピュータにスピーカーが接続されているかどうか。
* スピーカー（ハードウェア）がミュートに設定されていないか。
* スピーカーの音量が低すぎないか。

## 関連トピック

[組み込みの検証アクション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d92d06e8-ede7-4f1b-8070-44228f223ad0)
[下線による通知（LineNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=960673a4-e504-4aab-9966-671de457d274)
[セルのスタイルによる通知（CellStyleNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=afc60e76-a586-42e6-8eb0-106c53a305a6)
[エラーアイコンによる通知（IconNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2122b628-cbd5-48aa-b4f2-c9f18c75c50a)
[バルーンチップによる通知（TipNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0511622d-3f3a-4580-87bb-94b2ef855c82)
[フォーカスの遷移（FocusProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=07b9eee6-11f8-4a1e-af39-9e1a6ba6e027)
[値の処理（ValueProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9da0a3d0-03d9-4899-841b-a53eb3da525e)
[メッセージボックスによる通知（MessageBoxNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3a71566a-6012-4e17-ae1c-8e6f68905cd4)
[3段階のアイコンによる通知（ThreeStateIconNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af222cd9-d952-4c8c-8e8d-f57db055dcbc)