GcAddressBoxCellは、InputManのGcAddressBoxコントロールと同等の機能を提供します。GcAddressBoxCellを使用すると、「JPAddress for .NET」の住所情報検索機能を利用して、都道府県から市区町村などの候補を絞り込みながら住所の選択および入力が可能になります。

## 機能

GcAddressBoxCellでは、基本セルの機能に加えて、次の機能を使用できます。

* 都道府県名からの住所候補の表示
* 住所からの郵便番号取得

各機能の詳細は[GcAddressBoxCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=fd5a055f-3c9f-48c3-9cbd-4be0290b2cd0)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcAddressBoxCellはObject型の値を保持します。この型はGcAddressBoxCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、String型にキャストした値が使用されます。この型はGcAddressBoxCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。Object型のToStringメソッドをオーバーライドすると、キャストする際の動作を変更できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcAddressBoxCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcAddressBoxCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcAddressBoxCellの値はGcAddressBoxEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcAddressBoxクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcAddressBoxCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcAddressBoxCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | - | - |
| FormatProvider | - | - |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcPostalCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcPostalEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcAddressBoxCellの利用

ここでは、GcAddressBoxCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [主な機能と設定方法](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2ac9d9b6-76ef-4c45-aa42-b9e99684d940)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)
[GcAddressBoxCell クラス （リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=fd5a055f-3c9f-48c3-9cbd-4be0290b2cd0)