GcTextBoxCellは、InputManのGcTextBoxコントロールと同等の機能を提供します。GcTextBoxCellを使用すると、ユーザーが入力する文字種を制限したり、長い文字列の省略表示やドロップダウンウィンドウによる編集が可能になります。

## 機能

GcTextBoxCellでは、MultiRowに組み込まれているTextBoxCellと比較して、次の機能を使用できます。

* 入力可能文字種の制限
* 長い文字列を省略表示
* エディットウィンドウを表示

各機能の詳細は[GcTextBoxCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b3c6dda5-7dfa-430b-ba13-6f84495f3e98)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcTextBoxCellはObject型の値を保持します。この型はGcTextBoxCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、String型にキャストした値が使用されます。この型はGcTextBoxCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。Object型のToStringメソッドをオーバーライドすると、キャストする際の動作を変更できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcTextBoxCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcTextBoxCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcTextBoxCellの値はGcTextBoxEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcTextBoxクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcTextBoxCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcTextBoxCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | 有効 | 有効 |
| FormatProvider | 有効 | 有効 |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | 有効 | 有効 |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcTextBoxCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcTextBoxEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcTextBoxCellの利用

ここでは、GcTextBoxCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [入力の制御](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8545ddc0-4623-4852-bea5-0a7a72839963)
* [書式の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ccf3073d-ecf5-4c15-8da1-177fd7ecf453)
* [視覚的な補助](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=04bfc453-3ed1-48a3-bb5c-c7ebeb27d1bf)
* [オートコンプリート](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=09b0835f-6677-4935-a1a0-77afa65c31d9)
* [外観の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e27b669a-1c2c-426e-a92f-52c2c4c94c5b)
* [複数行テキスト](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=18bcd8cc-30d4-4726-bb0b-2d6d072fcf55)
* [サイドボタンの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20f619b4-82aa-4cbb-9a5a-6f8d1f61485f)
* [ドロップダウンエディットウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3ff0b1c6-0a2e-4f38-a015-6dab47a689c7)
* [データベース接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9ac79b8e-03e4-4b60-93d9-d70f1d0e8fbd)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)
[GcTextBoxCell クラス（リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b3c6dda5-7dfa-430b-ba13-6f84495f3e98)