MultiRowのデザイナは、Visual Studioに統合して使用します。統合によってメニューコマンドや操作をVisual Studioと共通化しており、最小限の学習で製品を利用できます。
ここでは、MultiRowのデザイナをVisual Studioに統合する場合の注意点について説明します。

## Visual Studioのアップグレード

Visual Studioのバージョンやエディションをアップグレードしたときは、アップグレード後の環境でMultiRowを利用できません。このとき、MultiRowをアンインストールし、再度インストールしてください。
アップグレードの例：
* Visual Studio 2017をVisual Studio 2019にアップグレードする。
* Visual Studio 2019がインストールされている環境にVisual Studio 2022を追加する。

## Windowsのアップグレード

Windowsのアップグレードや再インストールを行うときは、Windowsのアップグレード前にMultiRowをアンインストールし、アップグレード完了後に新しいWindowsに対応したMultiRowのインストーラを使用して再度インストールを行ってください。アンインストール時には必要に応じてライセンス認証の解除手続きを行ってください。
アップグレードの例：
* Windows Server 2016をWindows Server 2019にアップグレードする。

とくに指示がある場合を除いて、WindowsのService Packの適用はアップグレードに該当しません。

## Visual Studioとのインストールの順序

Visual Studioをインストールする前にMultiRowをインストールすると、MultiRowのデザイナが適切にインストールされません。MultiRowをアンインストールし、Visual Studioのインストールが完了した後でMultiRowのインストールを行ってください。
また、MultiRowのインストーラを実行する前にVisual Studioを終了しておいてください。

## 一般的なトラブルシューティング

何らかの原因でVisual StudioでMultiRowのデザイナを利用できなくなった場合、MultiRowのアンインストールと再インストールを試すことで問題を修復できる可能性があります。

## 関連トピック

[デザイナの構成](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=05b97199-83cf-430b-8e01-192832beb998)
[ドキュメント ウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a50a7056-b7cb-4470-a8b4-968401758377)
[ツールボックス](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d8bffcdf-c91f-4b93-a25a-e563b7dd4e76)
[メニューバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8429d9b6-bf1f-4a58-b622-4a4b9448881a)
[ツールバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=14a24d35-674f-4b1e-bf47-3804df966205)
[ステータスバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=18b5e2e6-1a18-44e3-affb-0a09b7dae334)
[プロパティ ウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20b4f6f7-2cd2-4a68-a2bf-303d8275bc71)
[テンプレート プロパティリスト 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=30105ebe-62d5-4151-9932-58ee608ba87b)
[テンプレート エクスプローラ 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3a403f45-7088-4ce8-80bd-577878a61691)
[テンプレート 名前付きセルスタイル 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b26512cc-0b28-4c99-b040-437484c9e914)
[デザイナのオプション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2a9146c9-53dd-48ee-b6ef-a3964fe07b78)