
デザイナのツールボックスには、テンプレートで使用可能なセル型の一覧が表示されます。ツールボックスからドキュメント ウィンドウにセル型をドラッグ＆ドロップするとセルを配置できます。また、ユーザー定義のセル型をツールボックスに登録することもできます。<br />これら操作はフォーム デザイナと同じです。<br />

## コモン セル 12.0

コモン セルは既定の状態で使用できるセル型の一覧です。各セル型の詳細は「[セル型](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=53f8b81b-ef95-42e6-b7e8-1e7438c9cf39)」を参照してください。

*   ButtonCell
*   CheckBoxCell
*   ColumnHeaderCell
*   ComboBoxCell
*   CornerHeaderCell
*   DateTimePickerCell
*   DomainUpDownCell
*   FilteringTextBoxCell
*   HeaderCell
*   ImageCell
*   LabelCell
*   LinkLabelCell
*   ListBoxCell
*   ListLabelCell
*   MaskedTextBoxCell
*   NumericUpDownCell
*   PopupCell
*   PrintInfoCell
*   ProgressBarCell
*   RadioGroupCell
*   RichTextBoxCell
*   RowHeaderCell
*   ShapeCell
*   StickyCell
*   SummaryCell
*   TextBoxCell
*   TrackBarCell

## InputManCell 12.0

InputManCellも既定の状態で使用できます。InputManCellの各セル型の詳細は「[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)」を参照してください。

*   GcCharMaskCell
*   GcComboBoxCell
*   GcDateTimeCell
*   GcMaskCell
*   GcNumberCell
*   GcTextBoxCell
*   GcTimeSpanCell
*   GcPostalCell
*   GcAddressBoxCell

## PlusPakCell 12.0

PlusPakCellも既定の状態で使用できます。PlusPakCellの各セル型の詳細は「[PlusPakCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=f3782c2d-37c3-407d-9aaf-2a64d3af122f)」を参照してください。

*   GcBarCodeCell
*   GcCalendarCelll
*   GcColorPickerCell
*   GcFontPickerCell
*   GcProgressBarCell
*   GcLabelCell

## 設計時コンポーネント 12.0

設計時コンポーネントは、セルの配置を支援するためのデザイン機能を提供します。

*   Table

## Windowsフォーム コンポーネント

Windowsフォーム コンポーネントは、画像やデータソース、ダイアログなど、セルと連携して使用する非表示のオブジェクトを提供します。個々のオブジェクトの機能は、Windowsフォームと同じです。

*   BindingSource
*   ColorDialog
*   DataSet
*   FolderBrowserDialog
*   FontDialog
*   ImageList
*   OpenFileDialog
*   PageSetupDialog
*   PrintDialog
*   SaveFileDialog

## ユーザー定義セル

ツールボックスには、新規に作成したセルや既存のセル型を継承したセルを追加できます。<br />ユーザー定義セルの作成方法の詳細は、「[ユーザー定義セル](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4b5ea812-57fc-490b-b036-ee2d7887e419)」を参照してください。<br />

## 関連トピック

[デザイナの構成](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=05b97199-83cf-430b-8e01-192832beb998)

[IDEへの統合](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4b5dbff6-61a9-41e0-8d95-f44b61d8125f)

[ドキュメント ウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a50a7056-b7cb-4470-a8b4-968401758377)

[メニューバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8429d9b6-bf1f-4a58-b622-4a4b9448881a)

[ツールバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=14a24d35-674f-4b1e-bf47-3804df966205)

[ステータスバー](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=18b5e2e6-1a18-44e3-affb-0a09b7dae334)

[プロパティ ウィンドウ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20b4f6f7-2cd2-4a68-a2bf-303d8275bc71)

[テンプレート プロパティリスト 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=30105ebe-62d5-4151-9932-58ee608ba87b)

[テンプレート エクスプローラ 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3a403f45-7088-4ce8-80bd-577878a61691)

[テンプレート 名前付きセルスタイル 12.0](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b26512cc-0b28-4c99-b040-437484c9e914)

[デザイナのオプション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2a9146c9-53dd-48ee-b6ef-a3964fe07b78)