MessageBoxNotifyを使用すると、検証エラーをメッセージボックスの表示で通知します。メッセージボックスのタイトル、テキスト、アイコンは変更できます。

## デザイナによる設定

デザイナでセルの検証と共にValueProcessを使用するには、次のように操作します。
1. 値を検証するセルを選択する。(例: textBoxCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「RequiredFieldValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
5. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでMessageBoxNotifyを追加する。
6. [メンバ]リストでMessageBoxNotifyが選択されていることを確認する。
7. 画面右のプロパティグリッドでCaptionプロパティにタイトルを入力する。
8. 画面右のプロパティグリッドでDoActionReasonプロパティにCellValidationgを設定する。
9. 画面右のプロパティグリッドでIconプロパティにHandを設定する。
10. 画面右のプロパティグリッドでMessageプロパティに説明を入力する。
11. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
12. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
13. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
14. textBoxCell1を変更せずに次のセルに移動して検証エラーが表示されることを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、文字列型セルの値が空白のとき検証エラーとしてメッセージボックスを表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();
RequiredFieldValidator requiredFieldValidator1 = new RequiredFieldValidator();
MessageBoxNotify messageBoxNotify1 = new MessageBoxNotify();
messageBoxNotify1.Caption = "タイトル";
messageBoxNotify1.DoActionReason = ValidateReasons.CellValidating;
messageBoxNotify1.Icon = MessageBoxIcon.Hand;
messageBoxNotify1.Message = "エラー";
requiredFieldValidator1.Actions.Add(messageBoxNotify1);
textBoxCell1.Validators.Add(requiredFieldValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim RequiredFieldValidator1 As New RequiredFieldValidator()
Dim MessageBoxNotify1 As New MessageBoxNotify()
MessageBoxNotify1.Caption = "タイトル"
MessageBoxNotify1.DoActionReason = ValidateReasons.CellValidating
MessageBoxNotify1.Icon = MessageBoxIcon.Hand
MessageBoxNotify1.Message = "エラー"
RequiredFieldValidator1.Actions.Add(MessageBoxNotify1)
TextBoxCell1.Validators.Add(RequiredFieldValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

> !type=warning
>
> * MessageBoxNotifyで表示されるメッセージボックスのボタンはOKのみになります。

## 関連トピック

[組み込みの検証アクション](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d92d06e8-ede7-4f1b-8070-44228f223ad0)
[下線による通知（LineNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=960673a4-e504-4aab-9966-671de457d274)
[セルのスタイルによる通知（CellStyleNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=afc60e76-a586-42e6-8eb0-106c53a305a6)
[エラーアイコンによる通知（IconNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2122b628-cbd5-48aa-b4f2-c9f18c75c50a)
[サウンドによる通知（SoundNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b2c54841-df5b-4a46-b0e2-74cf29c2d8e9)
[バルーンチップによる通知（TipNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0511622d-3f3a-4580-87bb-94b2ef855c82)
[フォーカスの遷移（FocusProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=07b9eee6-11f8-4a1e-af39-9e1a6ba6e027)
[値の処理（ValueProcess）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9da0a3d0-03d9-4899-841b-a53eb3da525e)
[3段階のアイコンによる通知（ThreeStateIconNotify）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af222cd9-d952-4c8c-8e8d-f57db055dcbc)