CompareValueValidatorを使用すると、セルの値と任意の値とを比較して検証できます。CompareValueValidatorは、DateTime、TimeSpanまたはDecimal型（数値型）の値のみ比較できます。

## デザイナによる設定

デザイナで値の比較による検証を設定するには、次のように操作します。この例では、数値型セルに５より大きな値が入力されたときに検証エラーを表示します。
1. 数値型セルを置する。（例：numericUpDownCell1）
2. 値を検証するセルを選択する。(例: numericUpDownCell1)
3. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
4. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「CompareValueValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
5. [メンバ]リストでCompareValueValidatorが選択されていることを確認する。
6. 画面右のプロパティグリッドでComparedValueプロパティを選択し、「5」を入力する。
7. 画面右のプロパティグリッドでComparedOperatorプロパティを選択し、「LessThanOrEquals」を選択する。
8. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
9. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでLineNotifyを追加する。
10. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
11. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
12. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
13. numericUpDownCell1に6を入力し、検証エラーになることを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、100より大きい値以外が入力された場合に検証エラーを表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();

CompareValueValidator compareValueValidator1 = new CompareValueValidator();
compareValueValidator1.RequiredType = typeof(int);
compareValueValidator1.ComparedValue = 100;
compareValueValidator1.ComparedOperator = ValidateComparisonOperator.LessThanOrEquals;
compareValueValidator1.Actions.Add(new LineNotify());
textBoxCell1.Validators.Add(compareValueValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim CompareValueValidator1 As New CompareValueValidator()
CompareValueValidator1.RequiredType = GetType(Integer)
CompareValueValidator1.ComparedValue = 100
CompareValueValidator1.ComparedOperator = ValidateComparisonOperator.LessThanOrEquals
CompareValueValidator1.Actions.Add(New LineNotify())
TextBoxCell1.Validators.Add(CompareValueValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

## 関連トピック

[組み込みのセルバリデータ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6fe09a91-f3b9-4a7d-94f4-6cbb7ad812b4)
[範囲の検証（RangeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e0b9198f-61a4-4745-824b-8d670699f6fb)
[必須リストの検証（IncludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7f725f3c-12f5-4066-a959-4adbe9c54f17)
[型の検証（RequiredTypeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=604bcc1b-e817-4a3f-a3b4-811a8f3a72dd)
[必須入力の検証（RequiredFieldValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7375a31d-584e-405a-ba5c-0b956889af4a)
[除外リストの検証（ExcludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af47d5a9-b5c2-4661-8820-ec3913164897)
[セルの比較による検証 (CompareCellValidator)](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a175ce0e-9b31-4031-95de-62a02b6aeaf2)
[対になる文字の検証（PairCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=44d12cc8-b7cd-4eaa-bd02-a0d36b9697a2)
[サロゲート文字の検証（SurrogateCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2d9ca60a-70e8-40cc-aded-d87c303663c9)
[正規表現による検証（RegularExpressionValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2c885eaa-9c02-44fe-befa-6bc0672d3d33)
[文字列の比較による検証（CompareStringValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20914c6d-509c-40e0-a597-9b727ffd3b26)
[文字列の長さの検証（TextLengthValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4585221a-8a6d-4e92-a0d8-def591c7745b)
[エンコード形式の検証（EncodingValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8b80cc82-4814-4dc2-83bb-0504ee4f1a44)
[書式の検証（CharFormatValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8acc8368-e274-4aaa-9dd3-58656ce93d78)