MultiRowはテンプレートのレイアウトおよび名前付きセルスタイルをXMLファイルとして保存し、読み込むことができます。XMLファイルはテキストであるため、テキストエディタやXMLエディタで表示し、変更点や差分を直接確認することもできます。

> !type=warning
>
> * MultiRow以外のツールを使用して作成または変更されたXMLファイルの読み込みは、サポートの対象外となります。
> * テンプレートのレイアウトを保存するXMLファイルには、セルのレイアウト以外の情報は保存されません。

## テンプレートのレイアウト

### デザイナとXMLファイル

デザイナで編集中のテンプレートは、XMLファイルとして保存できます。また、[Template.Save](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=29b8e531-69ce-474d-9a24-2a6078501509)メソッドで保存したXMLファイルをデザイナに読み込むこともできます。
デザイナで編集中のテンプレートをXMLファイルに保存するには、次の操作を行います。

* メニューの［テンプレート］－［レイアウトの保存］を選択する。

デザイナにXMLファイルからテンプレートを読み込むには、次の操作を行います。

* メニューの［テンプレート］－［レイアウトの読み込み］を選択する。

### XMLファイルの出力

GcMultiRowコントロールに表示されているテンプレートをXMLファイルとして出力するには、[Template.Save](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=29b8e531-69ce-474d-9a24-2a6078501509)メソッドを使用します。

> !type=warning
>
> * [Template.Save](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=29b8e531-69ce-474d-9a24-2a6078501509) メソッドに指定したファイルと同名のファイルが存在するとき、既存のファイルは上書きされます。
```csharp
gcMultiRow1.Template.Save(@"filename.xml");
```

```vbnet
GcMultiRow1.Template.Save("filename.xml")
```

### XMLファイルの入力

XMLファイルをGcMultiRowコントロールのテンプレートとして読み込むには、[Template.Load](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2e5d94a2-dabf-4bb9-870f-41143eca6a5e)メソッドを使用します。

> !type=warning
>
> * 不正な書式のXMLファイルを指定するとSystem.FormatException例外が発生します。
```csharp
Template template1 = new GrapeCity.Win.MultiRow.Template();
template1.Load(@"filename.xml");

gcMultiRow1.Template = template1;
```

```vbnet
Dim Template1 As New GrapeCity.Win.MultiRow.Template()
Template1.Load("filename.xml")

GcMultiRow1.Template = Template1
```

## 名前付きセルスタイル

デザイナで作成した名前付きセルスタイルは、XMLファイルとして保存できます。
デザイナで編集中のテンプレートをXMLファイルに保存するには、次の操作を行います。

* メニューの［テンプレート］－［名前付きセルスタイルの保存］を選択する。

デザイナにXMLファイルから名前付きセルスタイルを読み込むには、次の操作を行います。

* メニューの［テンプレート］－［名前付きセルスタイルの読み込み］を選択する。

## 関連トピック

[ファイル入出力](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=09974051-9d1b-49e6-84cd-c3107a27e391)
[CSV形式のデータ出力](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=05678c69-4150-43f6-bdb4-7596570ebebe)
[PDF形式の出力](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=581a2a94-5c1a-41b5-b2e0-4b02f7a34216)

<br>
