## ユーザーによる行の削除

GcMultiRow.AllowUserToDeleteRowsプロパティがTrueに設定されている場合、ユーザーは[Ctrl]+[Delete]キーの操作で現在の行を削除できます。このショートカット キーはGcMultiRow.ShortcutKeyManagerに定義されています。
```csharp
gcMultiRow1.AllowUserToDeleteRows = true;
```

```vbnet
GcMultiRow1.AllowUserToDeleteRows = True
```

## コーディングによる行の削除

開発者はRowCollection.Removeメソッドを使用して行を削除できます。
次のコードは、現在の行を削除します。
```csharp
gcMultiRow1.Rows.RemoveAt(gcMultiRow1.CurrentRow.Index);
```

```vbnet
GcMultiRow1.Rows.RemoveAt(GcMultiRow1.CurrentRow.Index)
```

> !type=warning
>
> * 存在しない行のインデックスを指定すると例外が発生します。

## 行数による行の削除

GcMultiRowコントロールの行数を変更すると、削減分だけ行を削除できます。
```csharp
gcMultiRow1.RowCount -= 1;
```

```vbnet
GcMultiRow1.RowCount -= 1
```

> !type=warning
>
> * GcMultiRowコントロールがデータソースにバウンドしているとき、GcMultiRow.RowCountプロパティで行数を変更することはできません。この場合、データソースの行数（レコード数）を変更してください。

## データ ソースによる行の削除

GcMultiRowコントロールがデータ ソースにバインドしているとき、データ ソースのIBindingList.AllowRemoveプロパティの両方がTrueに設定されていれば、データ ソースを通してGcMultiRowコントロールから行を削除できます。

## すべての行の削除

すべての行を削除するには、RowCollection.Clearメソッドを実行します。
```csharp
gcMultiRow1.Rows.Clear();
```

```vbnet
GcMultiRow1.Rows.Clear()
```
GcMultiRow.AllowUserToAddRowsプロパティがTrueのとき、常に新規行が１行表示される点に注意してください。行数をゼロにするには、このプロパティをFalseに設定します。

## 行の削除イベント

開発者がGcMultiRowコントロールから行を削除するとGcMultiRow.RowsRemovingイベントが発生します。行が削除された後にはGcMultiRow.RowsRemovedイベントが発生します。ユーザーが[Ctrl]+[Delete]キーを使用して行を削除すると、GcMultiRow.UserDeletingRowイベントおよびGcMultiRow.UserDeletedRowイベントが発生します。

## 関連トピック

[行とセル](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=324fb6a9-dfd4-47c6-a50b-e5d6a733482c)
[現在の行](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7b0ccaf9-9a5f-4a5f-8213-ad223b742c47)
[現在のセル](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6a3e5e39-1e55-4d17-92f8-f98e089d50d6)
[行の追加](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6a5f283a-fdc8-42fa-af13-1298526d1974)
[行の移動](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=bec8974f-59e4-439e-8bff-62e0068fc64c)
[行の固定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6bd87f6c-4ec6-4996-ad1b-90a1ea751ff6)
[行数の設定と取得](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7f09d5fd-1715-4c72-bd9a-9d59f7302ae2)
[セル数の取得](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b2694627-470d-4dc7-8892-0e1a86a847b6)
[非スクロール領域](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9c2ffa5b-afc7-4e48-a7dd-8ea7ed014357)
[選択された行とセル](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=34eab7a7-4714-49ae-b8df-7afa70750da1)
[セルの選択禁止](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=44b1d9b5-a649-4d0d-b686-4884fcfd887a)
[セルの無効表示](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8fdf67b2-a648-40ce-b095-ca253fa79ad2)
[行とセルのスタイル](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=35fe0c78-93bb-4048-8b2d-3e76d5c4a46d)
[表示と非表示](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=740237fd-48df-4acb-bf6e-e927ba73941e)
[セルの編集](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9c3197b6-f2e2-4c66-9f4e-03d277a8c087)
[エラーメッセージの表示](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c7f2f4ef-e8a2-4cdb-90be-1a4e8ded871a)
[セルの読み取り専用](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3aed4939-b469-4405-a52a-e07d9aff2327)
[セルノート](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ecd20ea8-d990-4308-9bfc-e55491f0c3ee)