デザイナでは、クリップボードを経由してセルをコピー（複製）できます。デザイナでセルをコピーする手順は、フォームのコントロールをコピーする場合と同じです。
> !type=warning
>
> * コピー先に既に同じセルが存在する場合、セル名（Cell.Nameプロパティの値）は自動的に変更してからコピーされます。
> * ColumnHeaderCellは列ヘッダまたは列フッタにのみコピーできます。RowHeaderCellは行にのみコピーできます。

## メニュー操作でのコピー

セルをクリップボードにコピーするには、次のように操作します。
* コピーするセルを選択し、Visual Studioのメニューから［編集］－［コピー］を選択する。

クリップボードからセルをコピーするには、次のように操作します。
* コピー先のセクションを選択し、Visual Studioのメニューから［編集］－［貼り付け］を選択する。

クリップボードにコピーされたセルは、クリップボードの内容が明示的に破棄されるか、または他のコピー操作によって上書きされない限り引き続きコピーに使用できます。

複数のセルを選択して、同時にコピーすることもできます。デザイナによるセルの選択については「[セルの選択](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a8249544-4ba5-41ae-acb4-7f986a97686f)」を参照してください。

## キーボード操作でのコピー

選択しているセルをクリップボードにコピーするには、次のように操作します。
* [Ctrl]+[C]

クリップボードからテンプレートにセルをコピーするには、次のように操作します。
* [Ctrl]+[V]

## マウス操作でのコピー

セルを選択し、[Ctrl]キーを押した状態でドラッグ＆ドロップを実行すると、ドロップ先にセルのコピーを作成します。

## 関連トピック

[デザイナの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=290de3fe-d3d8-4c1d-8d03-5ebd8b499812)
[行の高さと幅の変更](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e1f957a6-d73c-43d1-8daa-3af97d3ecb3b)
[列ヘッダの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=876f7e06-33fe-4cc9-9272-c2ecd453e028)
[列フッタの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b287ebb6-e2d8-468d-917c-2c2c6703deff)
[セルの追加](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c2b4bf11-b4c3-4b33-be0f-cad4ba2a57eb)
[セルの置換](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7cb6d508-e293-4f99-81e8-c8dda0e6324f)
[セルの移動](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7c0b2991-1608-43fd-a0c0-95384502f7e0)
[セルの選択](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a8249544-4ba5-41ae-acb4-7f986a97686f)
[セルのリサイズ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e5c555fc-6fd7-49f7-a62a-b781470625e5)
[セルのプロパティの取得または設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=b2e9a37c-afc8-4762-8587-49dcc0155c6c)
[セルインデックスの変更](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9811f54c-3761-4190-9a27-47e19b4e129b)
[変更の取り消し](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=383d5a43-d261-4eca-98c1-f5ae7d29882c)
[セルのロック](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=dcd6c239-62e1-4037-bee9-c07291d5c4a8)
[セルのタブ オーダーの変更](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=c41293d1-c491-41f7-88a2-4ca68eb4d999)
[デザイナの表示モード](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=f5976bbd-e81b-408d-bf95-8a9a1835740b)
[デザイナのセル表示モード](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=02ed60f5-5850-449c-a9f9-ef57a388b4d2)
[デザイナのレイアウト モード](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=f6e7aa6f-56f7-434e-93ae-cf85e3a2bdd1)
[列モード テンプレートの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=d78239db-5657-41ef-98c6-05a3b202232a)