ExcludeListValidatorを使用すると、セルの値が指定した値の一覧に合致していないことを検証できます。値が一覧のいずかに一致する場合、検証エラーになります。

## デザイナによる設定

デザイナで除外リストの検証を設定するには、次のように操作します。この例では、セルに「航空便」または「船便」以外の文字列が入力されたときに検証エラーを表示します。空白文字も検証エラーとして認識されます。

1. 値を検証するセルを選択する。(例: textBoxCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「ExcludeListValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. [メンバ]リストでExcludeListValidatorが選択されていることを確認する。
5. 画面右のプロパティグリッドでCandidatesプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
6. 表示された「文字コレクション エディタ」に、除外する文字列を設定する。
    例：
    * 航空便
    * 船便
7. ［OK］ボタンをクリックしてウィンドウを閉じる。
8. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
9. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでLineNotifyを追加する。
10. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
11. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
12. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
13. 「航空便」と入力してセルを移動したときに検証エラーになることを確認する。
14. 「航空便」を消して「エコノミー航空便」を入力して移動したときに検証エラーにならないことを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、セルに「航空便」または「船便」が入力されたときに検証エラーを表示します。空白文字も検証エラーとして認識されます。

```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();
ExcludeListValidator excludeListValidator1 = new ExcludeListValidator();
excludeListValidator1.Candidates = new string[] { "航空便", "船便" };
excludeListValidator1.Actions.Add(new LineNotify());
textBoxCell1.Validators.Add(excludeListValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim ExcludeListValidator1 As New ExcludeListValidator()
ExcludeListValidator1.Candidates = New String() {"航空便", "船便"}
ExcludeListValidator1.Actions.Add(New LineNotify())
TextBoxCell1.Validators.Add(ExcludeListValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

## 関連トピック

[組み込みのセルバリデータ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6fe09a91-f3b9-4a7d-94f4-6cbb7ad812b4)
[範囲の検証（RangeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e0b9198f-61a4-4745-824b-8d670699f6fb)
[必須リストの検証（IncludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7f725f3c-12f5-4066-a959-4adbe9c54f17)
[型の検証（RequiredTypeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=604bcc1b-e817-4a3f-a3b4-811a8f3a72dd)
[必須入力の検証（RequiredFieldValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7375a31d-584e-405a-ba5c-0b956889af4a)
[セルの比較による検証 (CompareCellValidator)](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a175ce0e-9b31-4031-95de-62a02b6aeaf2)
[値の比較による検証（CompareValueValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=da267556-3edb-4463-ba2c-556a5504bbb4)
[対になる文字の検証（PairCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=44d12cc8-b7cd-4eaa-bd02-a0d36b9697a2)
[サロゲート文字の検証（SurrogateCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2d9ca60a-70e8-40cc-aded-d87c303663c9)
[正規表現による検証（RegularExpressionValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2c885eaa-9c02-44fe-befa-6bc0672d3d33)
[文字列の比較による検証（CompareStringValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20914c6d-509c-40e0-a597-9b727ffd3b26)
[文字列の長さの検証（TextLengthValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=4585221a-8a6d-4e92-a0d8-def591c7745b)
[エンコード形式の検証（EncodingValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8b80cc82-4814-4dc2-83bb-0504ee4f1a44)
[書式の検証（CharFormatValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8acc8368-e274-4aaa-9dd3-58656ce93d78)