和暦表示の設定について解説します。

## アプリケーション構成ファイル

和暦表示における年号は、アプリケーション構成ファイルにより独自に定義することもできます。また、定義した構成ファイルは、アプリケーションに含めて配布することができます。さらに、エンドユーザーもこの構成ファイルを変更することが可能で、アプリケーションを配布した後でも自由に設定を変更することができます。
構成ファイルの詳細については、MSDNの「アプリケーション構成ファイル」を参照してください。

## 構成ファイルの作成

アプリケーション構成ファイルは、配布するアプリケーションと同じフォルダに配置されます。構成ファイルは、アプリケーション名に拡張子.configを付けた名前になります。たとえば、myApp.exeという名前のアプリケーションがある場合、構成ファイルはmyApp.exe.configという名前になります。
構成ファイルは以下の手順で作成することができます。

1. Visual Studioを起動し、対象となるプロジェクトを開きます。
2. [ファイル]メニューまたは[プロジェクト]メニューから[新しい項目の追加]を選択します。
3. [新しい項目の追加]ダイアログが表示されるので、その[テンプレート:]から「アプリケーション構成ファイル」を選択し〈OK〉ボタンをクリックします。

年号を設定する構成ファイルは、構成セクションスキーマで構成されます。構成セクションスキーマの詳細についてはMSDNの「構成セクションスキーマ」を参照してください。
アプリケーション構成ファイルに以下の要素が記述されない場合、コントロールに表示される年号は既定の値が表示されます。

| 要素 | 説明 |
| --- | --- |
| \<configuration> | アプリケーションで使用されるすべての構成ファイルのルート要素です。 |
| \<configSections> | 構成セクションと名前空間の宣言を指定します。 |
| \<section> | 構成セクションの宣言を指定します。 |
| \<GrapeCityEra> | \<add>要素が含まれています。 |
| <[add](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=57de19fd-3e77-4855-a1ea-c54378e769c7)> | 年号の名前、開始日およびショートカットを指定します。 |

以下に、2019年5月1日以降に対して新たな年号を追加した設定例を示します。

```auto
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<configuration>
  <configSections>
    <section name="GrapeCityEra" type="System.Configuration.NameValueSectionHandler"/>
  </configSections>
  <GrapeCityEra>
    <add key="1868 09 08" value="明治_明_M_1,M"/>
    <add key="1912 07 30" value="大正_大_T_2,T"/>
    <add key="1926 12 25" value="昭和_昭_S_3,S"/>
    <add key="1989 01 08" value="平成_平_H_4,H"/>
    <add key="2019 05 01" value="令和_令_R_5,R"/>
  </GrapeCityEra>
</configuration>
```

> !type=warning
> ファイルに保存する際は、エンコーディング形式に注意してください。シフト JIS 形式の場合、encoding="utf-8"をencoding="Shift\_JIS"に書き換えます。
> 
> 構成ファイルが正しく設定されていないとアプリケーション実行時に例外が発生します。

## 関連トピック

[GcCalendarCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=5c66b65d-4c55-4789-8a07-8e32216ca253)
[レイアウトの変更](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=ec9a15e1-311b-4a1c-972d-2b1eabd65071)
[カレンダーの操作](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=36f73f20-19a2-4571-9dcb-591e1ee1e837)
[キーボードからの操作](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e70e569d-bed2-4b51-b0ec-b437f82912b3)
[スタイルの設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6a94c6aa-81e3-41bc-a45a-09aff2ba497d)
[休日の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=9f75582f-079b-4e5a-a0c8-8daf097f923f)
[休業日の設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=93fe3668-cc67-4b54-b42a-6515be44c158)
[日付の選択と取得](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=aec3550b-c240-4c73-ad30-2553bc0a2507)
[データベースへの接続](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af4ba527-0df7-42a3-b1f5-037ed5794607)
[祝日定義ファイルのインポート／エクスポート](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=17ac25c3-6e23-4b97-9e71-6f357056feae)
[iCalendarファイルのインポート／エクスポート](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=5fb8054d-bcf8-40e9-834c-3de9507cb4d5)
[カレンダーの手動描画](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=0a830c95-ffd4-47ae-8ac3-20385e029647)
[日付のメモ設定](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=bcc64849-d39e-43d1-9a4b-ed57c6e6e911)