TextLengthValidatorを使用すると、セルの値の長さが指定した範囲に収まっているかどうかを検証できます。値の長さが指定した範囲に含まれない場合、検証エラーになります。

## デザイナによる設定

デザイナで文字列の長さの検証を設定するには、次のように操作します。
1. 値を検証するセルを選択する。(例: textBoxCell1)
2. プロパティウィンドウでValidatorsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
3. 表示されたCellValidatorコレクションエディタで左上のコンボボックスから「TextLengthValidator」を選択し、［追加］をクリックする。
4. [メンバ]リストでTextLengthValidatorが選択されていることを確認する。
5. 画面右のプロパティグリッドでEncodingプロパティを選択し、「日本語 (シフト JIS)」を選択する。
6. 画面右のプロパティグリッドでLengthUnitプロパティを選択し、「Byte」を選択する。
7. 画面右のプロパティグリッドでMaximumLengthプロパティを選択し、「5」を入力する。
8. 画面右のプロパティグリッドでActionsプロパティを選択し、［...］ボタンをクリックする。
9. 表示されたCellValidateActionコレクションエディタでLineNotifyを追加する。
10. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidateActionコレクションエディタを閉じる。
11. ［OK］ボタンをクリックしてCellValidatorコレクションエディタを閉じる。
12. デザイナのドキュメントウィンドウのタブを「実行時」に切り替える。
13. 「あああ」と入力してセルを移動したときに検証エラーになることを確認する。
14. 「あああ」を消して「AAA」を入力して移動したときに検証エラーにならないことを確認する。

## コーディングによる設定

次のコードは、セルに5バイトより大きい文字列が入力されたときに検証エラーを表示します。
```csharp
using GrapeCity.Win.MultiRow;

TextBoxCell textBoxCell1 = new TextBoxCell();
TextLengthValidator textLengthValidator1 = new TextLengthValidator();
textLengthValidator1.Encoding = System.Text.Encoding.GetEncoding("Shift_JIS");
textLengthValidator1.LengthUnit = LengthUnit.Byte;
textLengthValidator1.MaximumLength = 5;
textLengthValidator1.Actions.Add(new LineNotify());
textBoxCell1.Validators.Add(textLengthValidator1);

Cell[] cells = { textBoxCell1 };
gcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells);
gcMultiRow1.RowCount = 10;
```

```vbnet
Imports GrapeCity.Win.MultiRow

Dim TextBoxCell1 As New TextBoxCell()
Dim TextLengthValidator1 As New TextLengthValidator()
TextLengthValidator1.Encoding = System.Text.Encoding.GetEncoding("Shift-JIS")
TextLengthValidator1.LengthUnit = LengthUnit.Byte
TextLengthValidator1.MaximumLength = 5
TextLengthValidator1.Actions.Add(New LineNotify())
TextBoxCell1.Validators.Add(TextLengthValidator1)

Dim cells As Cell() = {TextBoxCell1}
GcMultiRow1.Template = Template.CreateGridTemplate(cells)
GcMultiRow1.RowCount = 10
```

## 関連トピック

[組み込みのセルバリデータ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6fe09a91-f3b9-4a7d-94f4-6cbb7ad812b4)
[範囲の検証（RangeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=e0b9198f-61a4-4745-824b-8d670699f6fb)
[必須リストの検証（IncludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7f725f3c-12f5-4066-a959-4adbe9c54f17)
[型の検証（RequiredTypeValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=604bcc1b-e817-4a3f-a3b4-811a8f3a72dd)
[必須入力の検証（RequiredFieldValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=7375a31d-584e-405a-ba5c-0b956889af4a)
[除外リストの検証（ExcludeListValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=af47d5a9-b5c2-4661-8820-ec3913164897)
[セルの比較による検証 (CompareCellValidator)](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=a175ce0e-9b31-4031-95de-62a02b6aeaf2)
[値の比較による検証（CompareValueValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=da267556-3edb-4463-ba2c-556a5504bbb4)
[対になる文字の検証（PairCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=44d12cc8-b7cd-4eaa-bd02-a0d36b9697a2)
[サロゲート文字の検証（SurrogateCharValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2d9ca60a-70e8-40cc-aded-d87c303663c9)
[正規表現による検証（RegularExpressionValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=2c885eaa-9c02-44fe-befa-6bc0672d3d33)
[文字列の比較による検証（CompareStringValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=20914c6d-509c-40e0-a597-9b727ffd3b26)
[エンコード形式の検証（EncodingValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8b80cc82-4814-4dc2-83bb-0504ee4f1a44)
[書式の検証（CharFormatValidator）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=8acc8368-e274-4aaa-9dd3-58656ce93d78)