GcPostalCellは、InputManのGcPostalコントロールと同等の機能を提供します。GcPostalCellを使用すると、郵便番号用のマスク入力と「JPAddress for .NET」の住所情報検索機能を利用した、郵便番号の入力が可能になります。

## 機能

GcPostalCell では、基本セルの機能に加えて、次の機能を使用できます。

* 郵便番号からの住所検索
* 郵便番号からの事業所の個別郵便番号検索
* 住所の自動取得や自動設定

各機能の詳細は[GcPostalCell](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=140199ad-1aaa-42aa-b179-b39859d6caee)クラスのリファレンスを参照してください。

## データ型

GcPostalCellはObject型の値を保持します。この型はGcPostalCell.ValueTypeプロパティで確認できます。
入力と表示には、String型にキャストした値が使用されます。この型はGcPostalCell.FormattedValueTypeプロパティで確認できます。Object型のToStringメソッドをオーバーライドすると、キャストする際の動作を変更できます。セルに値が読み出される場合の動作を変更するには、GcPostalCell.OnCellFormattingメソッドをオーバーライドします。セルから値が書き戻される場合の動作を変更するには、GcPostalCell.OnCellParsingメソッドをオーバーライドします。

## セル編集コントロール

GcPostalCellの値はGcPostalEditingControlコントロールで編集できます。このコントロールはGrapeCity.Win.MultiRow.IEditingControlインタフェースとGrapeCity.Win.Editors.GcPostalクラスを継承しています。セル編集コントロールの型はGcPostalCell.EditTypeプロパティで確認できます。

## スタイル

GcPostalCellはCellStyleクラスの次のメンバをサポートしています。セルのスタイルはCell.Styleプロパティで設定します。

| CellStyle メンバ | 非編集時 | 編集時 |
| ------------- | ---- | --- |
| BackColor | 有効 | 有効 |
| BackgroundGradientEffect | 有効 | - |
| Border | 有効 | 有効 |
| DataSourceNullValue | 有効 | 有効 |
| DisabledBackColor | 有効 | - |
| DisabledForeColor | 有効 | - |
| DisabledGradientEffect | 有効 | - |
| EditingBackColor | - | 有効 |
| EditingForeColor | - | 有効 |
| Font | 有効 | 有効 |
| ForeColor | 有効 | 有効 |
| Format | - | - |
| FormatProvider | - | - |
| Image | - | - |
| ImageAlign | - | - |
| ImeMode | 有効 | 有効 |
| ImeSentenceMode | 有効 | 有効 |
| InputScope | 有効 | 有効 |
| LineAdjustment | - | - |
| Margin | 有効 | 有効 |
| MouseOverBackColor | 有効 | - |
| MouseOverForeColor | 有効 | - |
| MouseOverGradientEffect | 有効 | - |
| Multiline | - | - |
| NullValue | 有効 | 有効 |
| Padding | 有効 | 有効 |
| PatternColor | 有効 | - |
| PatternStyle | 有効 | - |
| SelectionBackColor | 有効 | - |
| SelectionForeColor | 有効 | - |
| SelectionGradientEffect | 有効 | - |
| Tag | 有効 | 有効 |
| TextAdjustment | - | - |
| TextAlign | 有効 | 有効 |
| TextAngle | - | - |
| TextEffect | - | - |
| TextImageRelation | - | - |
| TextIndent | - | - |
| TextVertical | - | - |
| UseCompatibleTextRendering | - | - |
| WordWrap | - | - |

## イベント

セルの内容領域のクリックに対応した処理を実装するには、GcMultiRow.CellContentClickイベントを使用します。ダブルクリックの場合はGcMultiRow.CellContentDoubleClickイベントです。
セルの値が変更されたときの処理を実装するには、GcMultiRow.CellEditedFormattedValueChangedイベントを使用します。
GcPostalCellを編集中のイベントに対応した処理は、GcPostalEditingControlクラスのイベントを使用します。

## GcPostalCell の利用

ここでは、GcPostalCellの利用方法について、以下の項目に分けて解説しています。

* [主な機能と設定方法](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=6aaec2d7-a0f4-4b32-bef9-2f1f8ca7a744)
* [オートコンプリート](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=27373429-3572-4ac5-a526-472e86b63823)

## 関連トピック

[InputManCellの使い方](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=71edf1f4-ff7c-4615-b910-c00736a3b592)
[GcPostalCell クラス （リファレンス）](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=140199ad-1aaa-42aa-b179-b39859d6caee)