作成する .NET Framework アプリケーションに、本製品のライセンスを組み込む方法について説明します。

> !type=note
> .NET アプリケーションへのライセンス情報の埋め込みについては「[ライセンス情報の埋め込み](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=798c67e8-24ec-4ee4-a851-e40db4afb5b5)」をご参照ください。

## Licenses.licxファイルの組み込み

設計時にコントロールをフォームに貼り付けるとLicenses.licxファイルが自動的に作成され、プロジェクトに組み込まれます。しかし、実行時にコントロールを生成する場合や.NET プロジェクトで使用する場合は、Licenses.licxファイルは作成されません。
この場合は、該当するすべてのコントロールの情報を含んだLicenses.licxファイルを作成し、プロジェクトに組み込む必要があります。プロジェクトにLicenses.licxファイルが組み込まれていない場合は、実行時にコントロールが生成されたときに、ライセンスのエラーを示すダイアログが表示されます。
Licenses.licxファイルの作成とプロジェクトへの組み込みは、以下の手順で行います。

1. Visual Studioで新しいプロジェクトを開きます。
2. MultiRowの次のコンポーネントを参照設定します。

    | コンポーネント名 | バージョン |
    | -------- | ----- |
    | GrapeCity.Framework.MultiRow | *4.4.48xx.2017* |
    | GrapeCity.Win.MultiRow | *12.0.48xx.2017* |

    > !type=warning
    > * *48xx.2017*は、製品アセンブリバージョンによって変わります。アセンブリバージョンについては、「[製品の概要 - アセンブリ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=96049fbd-5581-4f0d-a830-367553ae7bdd)」項目をご覧ください。
    > * .NET プロジェクトで使用する場合は、プロジェクトの参照設定に追加するのではなく、**NuGetパッケージ**をインストールします。詳細は「[プロジェクトの作成とアセンブリ参照の追加](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=fc2793ea-5b3c-4a6f-a980-afe08666d91a)」をご参照ください。
3. InputManCellを使用する場合にはInputManの次のコンポーネントを参照設定します。

    | コンポーネント名 | バージョン |
    | -------- | ----- |
    | GrapeCity.Framework.InputMan | *4.4.48xx.2017* |
    | GrapeCity.Win.Editors | *12.0.48xx.2017* |

    > !type=warning
    > * *48xx.2017*は、製品アセンブリバージョンによって変わります。アセンブリバージョンについては、「[製品の概要 - アセンブリ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=96049fbd-5581-4f0d-a830-367553ae7bdd)」項目をご覧ください。
    > * InputManCellを使用する場合、InputManPlus for Windows Forms 12.0JのライセンスとInputMan for Windows Forms 12.0Jのインストールは必要ありません。
    > * InputManのコンポーネントはInputManCellの編集コントロールを使用する際に参照します。
    > * InputMan for Windows Forms 12.0JのコンポーネントはGrapeCity.Win.MultiRowが参照するため、アプリケーションから見ると間接参照になります。そのため、InputMan for Windows Forms 12.0Jのコンポーネントの参照を追加するには、ツールボックスからフォームにGcMultiRowコントロールを追加して自動的に参照を追加する方法が推奨されます。
    > * .NET プロジェクトで使用する場合は、MultiRowのNuGetパッケージをインストールすることで依存パッケージとしてインストールされます。
4. PlusPakCellを使用する場合にはPlusPakの次のコンポーネントを参照設定します。

    | コンポーネント名 | バージョン |
    | -------- | ----- |
    | GrapeCity.Framework.PlusPak | *4.4.48xx.2017* |
    | GrapeCity.Win.PlusPak | *12.0.48xx.2017* |
    | GrapeCity.Win.PlusPak.Calendar | *12.0.48xx.2017* |

    > !type=warning
    > * *48xx.2017*は、製品アセンブリバージョンによって変わります。アセンブリバージョンについては、「[製品の概要 - アセンブリ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=96049fbd-5581-4f0d-a830-367553ae7bdd)」項目をご覧ください。
    > * PlusPakCellを使用する場合、InputManPlus for Windows Forms 12.0JのライセンスとPlusPak for Windows Forms 12.0Jのインストールは必要ありません。
    > * PlusPakのコンポーネントはPlusPakCellを使用する際に参照します。
    > * PlusPak for Windows Forms 12.0JのコンポーネントはGrapeCity.Win.MultiRowが参照するため、アプリケーションから見ると間接参照になります。そのため、PlusPak for Windows Forms 12.0Jのコンポーネントの参照を追加するには、ツールボックスからフォームにGcMultiRowコントロールを追加して自動的に参照を追加する方法が推奨されます。
    > * .NET プロジェクトで使用する場合は、MultiRowのNuGetパッケージをインストールすることで依存パッケージとしてインストールされます。
5. Visual Basicのプロジェクトの場合は「My Project」フォルダ、C#のプロジェクトの場合は「Properties」フォルダの下に、ファイル名を「Licenses.licx」とした空のテキストファイルを作成します。
6. 作成した「Licenses.licx」ファイルを開き、以下の文字列をLicenses.licxに入力します。

    ```licx
    GrapeCity.Win.MultiRow.GcMultiRow, GrapeCity.Win.MultiRow.v120, Version=12.0.48xx.2017, Culture=neutral, PublicKeyToken=0f7a722ee3c2bdd9
    ```

    > !type=warning
    > * *12.0.48xx.2017*は、製品アセンブリバージョンによって変わります。アセンブリバージョンについては、「[製品の概要 - アセンブリ](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=96049fbd-5581-4f0d-a830-367553ae7bdd)」項目をご覧ください。
    > * InputManCellやPlusPakCellを使用する場合でも、同プロジェクト内でInputManまたはPlusPakを使用しなければ、Licenses.licxファイルにInputManやPlusPakのライセンス情報は不要です。
    > * .NET プロジェクトで使用する場合は、上記の一覧にある「GrapeCity.Win.MultiRow.v120」の部分を「**GrapeCity.Win.MultiRow.Net.v120**」に変更します。
7. プロパティウィンドウでLicenses.licx のビルドアクションを「**埋め込みリソース**」に設定して保存します。

## 関連トピック

[はじめに](gcdocsite__documentlink?toc-item-id=3d175a1a-2d32-483f-88d2-63a0278ba40f)